# ZStack 和 VStack
`ZStack` 和 `VStack` 都是 SwiftUI 中用于布局视图的容器，但它们的作用和使用场景不同。

### VStack

- **作用**：`VStack`（垂直堆栈）将它的子视图沿着垂直方向一个接一个地放置。默认情况下，每个子视图都尽可能地扩展以填满可用空间。
- **使用场景**：
  - 当你需要将多个视图从上到下排列时。
  - 创建列表、表单或其他需要垂直布局的内容。
  - 确保视图按照特定顺序从顶部到底部显示。

```swift
VStack {
    Text("Top")
    Text("Middle")
    Text("Bottom")
}
```

### ZStack

- **作用**：`ZStack`（Z轴堆栈）将它的所有子视图叠加在一起，形成一个层叠效果。这意味着所有的子视图都会重叠在相同的位置，后面的视图会覆盖前面的视图。
- **使用场景**：
  - 当你需要创建具有背景和前景内容的复合视图时。
  - 实现视觉上的层次感，比如在图片上方添加文本标签。
  - 制作复杂的用户界面元素，如按钮带有图标和文字。

```swift
ZStack {
    Rectangle()
        .fill(Color.blue)
        .frame(width: 200, height: 200)
    Text("Hello, World!")
        .foregroundColor(.white)
        .font(.largeTitle)
}
```

### 总结

- **VStack** 适用于当你希望视图按垂直顺序排列时。
- **ZStack** 适用于当你希望视图相互重叠，并且可以创建更复杂或分层的视觉效果时。

在实际应用中，你可能会结合使用 `VStack`, `HStack` (水平堆栈) 和 `ZStack` 来构建复杂的用户界面。例如，你可以在一个 `VStack` 中嵌套一个 `ZStack` 来创建一个有背景和前景内容的卡片样式组件。通过组合这些布局工具，你可以实现非常灵活和丰富的UI设计。

<br>

## alignment
`alignment` 属性用于指定这些子视图在其父容器中的对齐方式。

### VStack 的 alignment 属性

- `.leading`：所有子视图会在其容器的起始位置对齐。对于从左到右的语言环境，这相当于左对齐；对于从右到左的语言环境，则是右对齐。
- `.trailing`：所有子视图会在其容器的结束位置对齐。与 `.leading` 相反。
- `.center`：所有子视图会在其容器的中心位置对齐。
- `.top`：所有子视图会在其容器的顶部对齐。
- `.bottom`：所有子视图会在其容器的底部对齐。

### HStack 的 alignment 属性

- `.top`：所有子视图会在其容器的顶部对齐。
- `.bottom`：所有子视图会在其容器的底部对齐。
- `.center`：所有子视图会在其容器的中心位置对齐。
- `.leading`：所有子视图会在其容器的起始位置对齐。
- `.trailing`：所有子视图会在其容器的结束位置对齐。

### 示例代码解释

```swift
VStack(alignment: .leading) {
    Text(categoryName)
        .font(.headline)

    HStack(alignment: .top, spacing: 0) {
        ForEach(items) { landmark in
            Text(landmark.name)
        }
    }
}
```

- `VStack(alignment: .leading)`：创建一个垂直堆叠的视图，其中所有的子视图都会在左侧对齐（假设是从左到右的语言环境）。
  - `Text(categoryName).font(.headline)`：显示类别名称，并使用标题字体样式。
  
- `HStack(alignment: .top, spacing: 0)`：创建一个水平堆叠的视图，其中所有的子视图都会在顶部对齐，并且子视图之间没有间距。
  - `ForEach(items) { landmark in ... }`：遍历 `items` 数组，为每个地标创建一个 `Text` 视图来显示地标的名称。

通过设置 `alignment` 属性，你可以控制子视图在父容器中的对齐方式，从而实现更灵活和美观的布局。