# IOS 环境配置
IOS只支持在MacOS上开发，windows上不支持搭建。

Mac电脑搭建主要参考[React Native官网](https://reactnative.dev/docs/set-up-your-environment?platform=ios&os=macos)


一般按照上述步骤即可。有如下注意事项：

## 解决CocoaPods安装问题
在安装 cocoapods 这一步，需要用到gem，但是会遇到网络问题。

可以通过配置国内镜像源来解决`sudo gem update --system`报网络错误的问题。

但建议直接使用brew安装 CocoaPods
```zsh
brew install CococaPods
```
最后可以把ruby环境变量加入
```zsh
echo 'export PATH="/usr/local/opt/ruby@3.3/bin:$PATH"' >> ~/.zshrc
source ~/.zshrc
```

## simulator总是下载失败
更新到最新的xcode后，自动下载Simulator总是失败，那是因为xcode自带的下载不支持断点续传，网络有抖动就失败了。

解决方法如下：

从官网直接下载
打开https://developer.apple.com/download/all/?q=ios

下载：IOS xxx版本 Simulator Runtime.dmg 安装文件，这里以17.5为例

手动安装
```zsh
sudo xcode-select -s /Applications/Xcode.app

xcodebuild -runFirstLaunch 

xcrun simctl runtime add 'iOS_17.5_Simulator_Runtime.dmg'
```
如果xcodebuild 和 xcrun命令找不到，需要在环境变量中添加：
```zsh
export PATH="/Applications/Xcode.app/Contents/Developer/usr/bin:$PATH"
```

<br>

## Logging Error
Logging Error: Failed to initialize logging system. Log messages may be missing. If this issue persists, try setting IDEPreferLogStreaming=YES in the active scheme actions environment variables.

这个错误信息表明在开发过程中日志系统初始化失败，可能会导致日志消息缺失。以下是针对这个问题的解决方法：

**一、设置环境变量**

1. 打开 Xcode 项目。
2. 选择菜单栏中的“Product”（产品）->“Scheme”（方案）->“Edit Scheme”（编辑方案）。
3. 在弹出的窗口中，选择“Run”（运行）或“Test”（测试）选项（具体取决于你遇到问题的场景）。
4. 然后选择“Arguments”（参数）选项卡。
5. 在“Environment Variables”（环境变量）部分，点击左下角的“+”按钮添加一个新的环境变量。
6. 将“Name”（名称）设置为“IDEPreferLogStreaming”，将“Value”（值）设置为“YES”。

**二、检查日志权限**

1. 确保你的应用有足够的权限来写入日志文件。在 iOS 中，应用的权限受到严格的限制，如果没有正确的权限，可能会导致日志无法写入。
2. 检查你的应用的 Info.plist 文件，确保没有设置任何可能限制日志写入的权限。例如，如果你设置了“NSAppleMusicUsageDescription”等权限描述，但没有正确处理用户的授权请求，可能会影响到日志系统的正常工作。

**三、清理和重新构建项目**

1. 有时候，项目中的临时文件或缓存可能会导致问题。尝试清理项目的构建文件夹。
   - 在 Xcode 中，选择“Product”（产品）->“Clean Build Folder”（清理构建文件夹）。
2. 然后重新构建项目，看问题是否仍然存在。

**四、检查其他环境变量和设置**

1. 除了上述设置的环境变量外，检查你的项目中是否有其他可能影响日志系统的环境变量或设置。
2. 例如，一些第三方库或插件可能会设置特定的环境变量，这些变量可能会与日志系统冲突。检查你的项目的依赖项和配置，确保没有冲突的设置。


如果以上方法都不能解决问题，可以尝试在开发者论坛或社区中搜索类似的问题，或者向苹果开发者支持寻求帮助。提供详细的错误信息和你已经尝试过的方法，可以帮助其他人更好地理解和解决你的问题。

<br>

## CocoaPods超时
pod install 报错 CDN: trunk Repo update failed - 17 error(s):
CDN: trunk URL couldn't be downloaded: https://cdn.jsdelivr.net/cocoa/Specs/d/2/d/Cordova/1.0.0/Cordova.podspec.json Response: Timeout was reached

这个错误表示在使用 CocoaPods 进行安装时，从 CDN（内容分发网络）获取 `Cordova.podspec.json` 文件超时。可以尝试以下方法来解决这个问题：

**一、更换源**

1. 移除默认源：
   ```
   pod repo remove trunk
   ```

2. 添加其他可靠的源，比如：
   ```
   pod repo add Specs https://gitee.com/mirrors/CocoaPods-Specs.git
   ```

3. 更新源：
   ```
   pod repo update
   ```

<br>

## 其他
cordova参考：https://cordova.apache.org/docs/en/12.x/guide/platforms/ios/index.html