# 导航守卫

每次页面跳转的时候，vue-router 会自动执行守卫函数，如果函数返回 false 的话，页面跳转就会失败。
不过，我们也可以手动地跳转到其他页面。现在我们设置的路由很简单，如果 token 不存在的话直接跳转登录页面，
否则返回 true，页面正常跳转。

每个守卫方法接收两个参数：

- to: 即将要进入的目标 用一种标准化的方式
- from: 当前导航正要离开的路由 用一种标准化的方式

可以返回的值如下:
- false: 取消当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了(可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。
- 一个路由地址: 通过一个路由地址跳转到一个不同的地址，就像你调用 router.push() 一样，你可以设置诸如 replace: true 或 name: 'home' 之类的配置。
当前的导航被中断，然后进行一个新的导航，就和 from 一样。


## 全局前置守卫
使用 router.beforeEach 注册一个全局前置守卫：
```
router.beforeEach(async (to, from, next) => {
  let token = getToken()
  // 没有找到token则跳转到login
  if(!token){
    next('/login')
  }
  // 如果什么都没有，返回 undefined 或返回 true，则导航是有效的，并调用下一个导航守卫
  return true
})
```
当一个导航触发时，全局前置守卫按照创建顺序调用。守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于等待中。

确保 next 在任何给定的导航守卫中都被严格调用一次。它可以出现多于一次，但是只能在所有的逻辑路径都不重叠的情况下，否则钩子永远都不会被解析或报错
```
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (to.name !== 'Login' && !isAuthenticated) {
    next({ name: 'Login' })
  } else {
    next()
  }
})
```

## 全局解析守卫
可以用 router.beforeResolve 注册一个全局解析守卫。

和 router.beforeEach 类似，因为它在每次导航时都会触发。
但是它能确保在导航被确认之前，同时在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后，解析守卫就被正确调用。
```
router.beforeResolve(async to => {
  if (to.meta.requiresCamera) {
    try {
      await askForCameraPermission()
    } catch (error) {
      if (error instanceof NotAllowedError) {
        // ... 处理错误，然后取消导航
        return false
      } else {
        // 意料之外的错误，取消导航并把错误传给全局处理器
        throw error
      }
    }
  }
})
```
router.beforeResolve 是获取数据或执行任何其他操作（如果用户无法进入页面时你希望避免执行的操作）的理想位置。

## 全局后置钩子
```
router.afterEach((to, from, failure) => {
  if (!failure) sendToAnalytics(to.fullPath)
})
```
和前置守卫不同的是，这些钩子不会接受 next 函数也不会改变导航本身。
它们对于分析、更改页面标题、声明页面等辅助功能以及许多其他事情都很有用。

## 路由独享的守卫
```
const routes = [
  {
    path: '/users/:id',
    component: UserDetails,
    beforeEnter: (to, from) => {
      // reject the navigation
      return false
    },
  },
]
```
beforeEnter 守卫只在进入路由时触发，不会在 params、query 或 hash 改变时触发, 例如从 /users/2 进入到 /users/3 或者从 /users/2#info 进入到 /users/2#projects。
它们只有在从一个不同的路由导航时，才会被触发。

也可以将一个函数数组传递给 beforeEnter
```
function removeQueryParams(to) {
  if (Object.keys(to.query).length)
    return { path: to.path, query: {}, hash: to.hash }
}

function removeHash(to) {
  if (to.hash) return { path: to.path, query: to.query, hash: '' }
}

const routes = [
  {
    path: '/users/:id',
    component: UserDetails,
    beforeEnter: [removeQueryParams, removeHash],
  },
  {
    path: '/about',
    component: UserDetails,
    beforeEnter: [removeQueryParams],
  },
]
```

## 参考
https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html
