# Vue常见错误和遇到的问题

## 1. 不要在选项 property 或回调上使用箭头函数。
比如 created: () => console.log(this.a) 或 vm.$watch('a', newValue => this.myMethod())。

因为箭头函数并没有 this，this 会作为变量一直向上级词法作用域查找，直至找到为止。
经常导致 Uncaught TypeError: Cannot read property of undefined 或 Uncaught TypeError: this.myMethod is not a function 之类的错误。

vue3中，通过组合式API "script setup" 的写法解决了this的问题.

## 2. 数组和对象的响应式
在vue2中，arr[3] = 1是非响应式的，即此时不会更新试图。arr.push(1)则是响应式的。对于对象更复杂的对象也是如此。
### 其它情况
- 用index来操作数组中的元素，不会被检测
- 用length属性来改变数组长度不会被检测

解决方法：
- 数组可使用splice()、push()等方法触发，或 Vue.set(arr, index, value)
- 对象可使用 Vue.set(obj, newPro, newValue) 或 obj.assign({}, oldobj, newobj）
  
注：Vue.set()在methods中也可以写成this.$set()

vue3已经优化了这个问题

## 3. 生命周期函数
vue中如果async created()，即在created()声明周期函数前加了async, 那么不会等created里执行完，就会继续往后执行beforeMount、mounted。
而执行完Mounted视图就真正渲染完成了。

## 4. 使用@import引入外部css，作用域却是全局的
```
<style scoped>
@import "../static/css/user.css";
.user-content{
  background-color: #3982e5;
}
</style>
```
@import并不是引入代码到<style></style>里面，而是发起新的请求获得样式资源，并且没有加scoped,
我们只需把@import改成<style src=""></style>引入外部样式，就可以解决样式是全局的问题
```
<style scoped src="../static/css/user.css">
```

## 5. 如何使用for循环中的slot?
假设有一个`<todo-list>`卡片
```
<ul>
  <li
    v-for="todo in filteredTodos"
    v-bind:key="todo.id"
  >
    <!--
    我们为每个 todo 准备了一个插槽，
    将 `todo` 对象作为一个插槽的 prop 传入。
    -->
    <slot name="todo" v-bind:todo="todo">
      <!-- 后备内容 -->
      {{ todo.text }}
    </slot>
  </li>
</ul>
```
现在当我们使用 `<todo-list>` 组件的时候，我们可以选择为 todo 定义一个不一样的`<template>` 作为替代方案，并且可以从子组件获取数据：
```
<todo-list v-bind:todos="todos">
  <template v-slot:todo="{ todo }">
    <span v-if="todo.isComplete">✓</span>
    {{ todo.text }}
  </template>
</todo-list>
```

## 6. shallowRef说明
```
// 定义shallowRef变量

const state = shallowRef({ count: 1 })

// 整体修改值（即.value），其template内的视图也会更新！

state.value = { count: 2 }

// 修改属性值时，其template内的视图不会更新！但并不代表其值没有被修改，仅仅是视图没更新

state.value.count = 2

// 此时我们可以用triggerRef函数手动更新视图

triggerRef(state)
```