# Vue常见错误和遇到的问题

## 1. 不要在选项 property 或回调上使用箭头函数。
比如 created: () => console.log(this.a) 或 vm.$watch('a', newValue => this.myMethod())。

因为箭头函数并没有 this，this 会作为变量一直向上级词法作用域查找，直至找到为止。
经常导致 Uncaught TypeError: Cannot read property of undefined 或 Uncaught TypeError: this.myMethod is not a function 之类的错误。

vue3中，通过组合式API "script setup" 的写法解决了this的问题.

## 2. 数组和对象的响应式
在vue2中，arr[3] = 1是非响应式的，即此时不会更新试图。arr.push(1)则是响应式的。对于对象更复杂的对象也是如此。
vue3已经优化了这个问题。

## 3. 生命周期函数
vue中如果async created()，即在created()声明周期函数前加了async, 那么不会等created里执行完，就会继续往后执行beforeMount、mounted。
而执行完Mounted视图就真正渲染完成了。

## 4. main.js全局引入.scss文件报错： Syntax Error: SassError: Undefined variable
以为在main.js全局引入了就一劳永逸，写着常规css样式时还好好的，用到scss变量时就报错了。

在需要用到的 .vue 文件里单独引用 .scss 变量文件，但达不到我们想要的“一劳永逸”效果。

在 vue.config.js 文件的 module.exports 加上以下配置项，使得全局都能使用scss变量：
```
css: {
    loaderOptions: {
      // 给 sass-loader 传递选项
      // sass: {
      //   // @/ 是 src/ 的别名
      //   // 所以这里假设你有 `src/variables.sass` 这个文件
      //   // 注意：在 sass-loader v8 中，这个选项名是 "prependData"
      //   additionalData: `@import "~@/stylesheet/index.scss"`
      // },
      // 默认情况下 `sass` 选项会同时对 `sass` 和 `scss` 语法同时生效
      // 因为 `scss` 语法在内部也是由 sass-loader 处理的
      // 但是在配置 `prependData` 选项的时候
      // `scss` 语法会要求语句结尾必须有分号，`sass` 则要求必须没有分号
      // 在这种情况下，我们可以使用 `scss` 选项，对 `scss` 语法进行单独配置
      scss: {
        prependData: `@import "~@/stylesheet/variable.scss";`
      },
      // 给 less-loader 传递 Less.js 相关选项
      // less:{
      //   // http://lesscss.org/usage/#less-options-strict-units `Global Variables`
      //   // `primary` is global variables fields name
      //   globalVars: {
      //     primary: '#fff'
      //   }
      // }
  }
}
```
参考：https://cli.vuejs.org/zh/guide/css.html#css-modules


## 5. 配置路径别名
在vue.config.js中配置
```
const path = require('path');

function resolve(dir) {
  return path.join(__dirname, dir);
}

module.exports = {
    lintOnSave: true,
    chainWebpack: (config) => {
      config.resolve.alias
        .set('@', resolve('src'))
        .set('@assets',resolve('src/assets'))
        .set('@components',resolve('src/components'))
        .set('@network',resolve('src/network'))
        .set('@router',resolve('src/router'))
        .set('@store',resolve('src/store'))
        .set('@views',resolve('src/views'))
    },
}
```

## 6. less全局配置
### 1) 在vue-cli3中增加对less的支持
安装less和less-loader
命令： npm i less less-loader -D


### 2) 设置全局样式
安装style-resources-loader和vue-cli-plugin-style-resources-loader

style-resources-loader的作用是：导入公共的样式文件，这样我们就可以省去每个文件使用@import导入全局样式文件了。

命令：vue add style-resources-loader

使用该命令会自动安装vue-cli-plugin-style-resources-loader

注：vue add 指令是vue-cli提供的

### 3) vue.config.js添加全局配置
```
const path = require('path');
module.exports = {
  pluginOptions: {
    'style-resources-loader': {
      preProcessor: 'less',
      patterns: [
        // 这个是加上自己的路径,不能使用(如下:alias)中配置的别名路径
        path.resolve(__dirname, "./src/assets/less/global.less"),
        path.resolve(__dirname, "./src/assets/less/mixins.less"),
      ]
    }
  }
}
```