# HMR
HMR 的全称叫做Hot Module Replacement，即模块热替换或者模块热更新。
在计算机领域当中也有一个类似的概念叫热插拔，我们经常使用的 USB 设备就是一个典型的代表，
当我们插入 U 盘的时候，系统驱动会加载在新增的 U 盘内容，不会重启系统，也不会修改系统其它模块的内容。

HMR 的作用其实一样，就是在页面模块更新的时候，直接把页面中发生变化的模块替换为新的模块，同时不会影响其它模块的正常运作。

Vite 作为一个完整的构建工具，本身实现了一套 HMR 系统，值得注意的是，这套 HMR 系统基于原生的 ESM 模块规范来实现，在文件发生改变时 Vite 会侦测到相应 ES 模块的变化，从而触发相应的 API，实现局部的更新。

通过 HMR 的技术我们就可以<strong>实现局部刷新和状态保存</strong>。

---

## vite HMR API 类型定义：
```ts
interface ImportMeta {
  readonly hot?: {
    readonly data: any
    accept(): void
    accept(cb: (mod: any) => void): void
    accept(dep: string, cb: (mod: any) => void): void
    accept(deps: string[], cb: (mods: any[]) => void): void
    prune(cb: () => void): void
    dispose(cb: (data: any) => void): void
    decline(): void
    invalidate(): void
    on(event: string, cb: (...args: any[]) => void): void
  }
}
```
[import.meta](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/import.meta)对象为现代浏览器原生的一个内置对象，Vite 所做的事情就是在这个对象上的 hot 属性中定义了一套完整的属性和方法。

因此，在 Vite 当中，你就可以通过import.meta.hot来访问关于 HMR 的这些属性和方法，比如import.meta.hot.accept()

---

## 模块更新时逻辑: hot.accept
关键方法accept，它决定了 Vite 进行热更新的边界，那么如何来理解这个accept的含义呢？

它就是用来接受模块更新的。 一旦 Vite 接受了这个更新，当前模块就会被认为是 HMR 的边界。
那么，Vite 接受谁的更新呢？这里会有三种情况：
- 接受自身模块的更新，当模块接受自身的更新时，则当前模块会被认为 HMR 的边界。也就是说，除了当前模块，其他的模块均未受到任何影响。
- 接受某个子模块(依赖模块)的更新, 比如main模块依赖render 模块，也就是说，main模块是render父模块，那么我们也可以在 main 模块中接受render模块的更新，此时 HMR 边界就是main模块了。
- 接受多个子模块的更新，父模块可以接受多个子模块的更新，当其中任何一个子模块更新之后，父模块会成为 HMR 边界

示例：单个模块更新
```ts
import { render } from './render';
import './state';
render();
if (import.meta.hot) {
  import.meta.hot.accept('./render.ts', (newModule) => {
    newModule.render();
  })
}
```
调用 accept 方法第一个参数传入一个依赖的路径，也就是render模块的路径，这就相当于告诉 Vite: 
我监听了 render 模块的更新，当它的内容更新的时候，请把最新的内容传给我。
同样的，第二个参数中定义了模块变化后的回调函数，这里拿到了 render 模块最新的内容，然后执行其中的渲染逻辑，让页面展示最新的内容。


示例：多个模块更新
```ts
import { render } from './render';
import { initState } from './state';
render();
initState();
if (import.meta.hot) {
  import.meta.hot.accept(['./render.ts', './state.ts'], (modules) => {
    console.log(modules);
    const [renderModule, stateModule] = modules;
    if (renderModule) {
      renderModule.render();
    }
    if (stateModule) {
      stateModule.initState();
    }
  })
}
```
Vite 给我们的回调传来的参数modules其实是一个数组，和我们第一个参数声明的子模块数组一一对应。如果某个文件没有更新就会返回undefined

---

## 模块销毁时逻辑: hot.dispose
这个方法代表在模块更新、旧模块需要销毁时需要做的一些事情。
示例：
```ts
let timer: number | undefined;
if (import.meta.hot) {
  import.meta.hot.dispose(() => {
    if (timer) {
      clearInterval(timer);
    }
  })
}
export function initState() {
  let count = 0;
  timer = setInterval(() => {
    let countEle = document.getElementById('count');
    countEle!.innerText =  ++count + '';
  }, 1000);
}
```

---

## 共享数据: hot.data 属性
这个属性用来在不同的模块实例间共享一些数据。
示例：
```
let timer: number | undefined;
if (import.meta.hot) {
+  // 初始化 count
+  if (!import.meta.hot.data.count) {
+    import.meta.hot.data.count = 0;
+  }
  import.meta.hot.dispose(() => {
    if (timer) {
      clearInterval(timer);
    }
  })
}
export function initState() {
+  const getAndIncCount = () => {
+    const data = import.meta.hot?.data || {
+      count: 0
+    };
+    data.count = data.count + 1;
+    return data.count;
+  };
  timer = setInterval(() => {
    let countEle = document.getElementById('count');
+    countEle!.innerText =  getAndIncCount() + '';
  }, 1000);
}
```

---

## 其它方法
1. import.meta.hot.decline()

这个方法调用之后，相当于表示此模块不可热更新，当模块更新时会强制进行页面刷新。

2. import.meta.hot.invalidate()

这个方法就更简单了，只是用来强制刷新页面。

